[第11集]
你们为何...
站住！
报上身份。
放开她。
我说放开她。
殿下。
你聋了吗？
立刻放开她！
抓住他们！
退后，否则我就杀了她。
- 殿下。
- 住手，否则我们就不客气了。
动手！
- 您没事吧？
- 殿下。
这么晚了
你在这里做什么？
请下达指示，大人。
他们看起来只是寻常盜匪，
交给当地官衙处置吧。
遵命。
殿下不在宫中吗？
不在，殿下去捕盗厅找你去了。
什么？
那你说，你在这里做什么？
多谢殿下，
您救了臣女一命。
我叮嘱过你什么？
让你早些出门。
若不是我恰好经过，
后果不堪设想。
臣女知罪，殿下，
但这件事尤为重要。
尤为重要？
其实臣女正在寻找殿下。
找我？
找我？为何？
臣女有要事禀报，
臣女去了监察部。
你去了哪里？
可是那里的守门人说
从未听过臣女这个名字。
不过你为何要那么说呢？
我也不太确定……
等等！侍卫去找的是姜监察，
原来如此，这就对了。
嗯？
我们监察部有两位监察。
姜监察是另一位。
- 啊，原来是这样？
- 当然啦，我才不会说你忘了我呢。
原来如此。我还以为你把我忘了呢。
那么你来找我，到底有什么重要的事？
是这样的……
什么？
是王上救了她？
是的，监察大人。王室的侍卫把那帮歹徒移交给了当地的官衙。
幸亏他们是按普通罪犯罪名审理的。
在这一点上我们算是安全的。
可到底哪里出了问题？王上怎么会救一个婢女？他为何要这么做？
陛下。
来这里的路上，我和那姑娘谈过了。
我们真的有能洗清张尚宫嫌疑的证据吗？
是的，陛下。
尸体在哪里？我要亲眼确认。
陛下。
- 给殿下看。
- 遵命。
- 现在手上沾些半夏。
但是……怎么会……
接触半夏会使医官的手变色。
事实就是如此，陛下。
这证明了药房并没有给张尚宫送半夏。
是同伊发现这一点的吗？
是的，陛下。